这个字幕刚刚
你介绍一下你比如说
我看你在这家公司现在也就是将领的时间嘛
对吧
你介绍一下你在这家公司这个一个大概的一个动物
比如你分为几个阶段或者是去主要去做了哪些事情
刚开始进去的话或者绝大部分的时间都是后端开发
然后边有业务之后就是想抽离一部分人到
然后就过来自寻我们问问有没有意愿
然后我那会儿想的是
其实从个人讲没有去过南方嘛
想的是正好成这个机会可以去那边看看
嗯
OK
那你能够讲一下比如说这十几个人你是怎么拜登
就是说比如说这个团队T次是怎么一个分布
比如说在这个相中如何来去提升大家的这个比如说技术能力以及
是提升的系统的这个稳定性或者演发效率做了哪些工作都
首先T度的话我们人家单位的老员工办差不多是三个左右
这个主要是核心开发核心成员然后后来我们再招了
招了几个这种中高级的然后还有一些初级的
这种工程师
这种开发吧然后实际生的话偶尔中间也会传插的
就是有合适的话有优秀的这种实际生我们也会闹入进来
然后团队的一个学习的话首先
就是无论是这种新技术还是像我们平常开发的一些稳当什么的
我就是我们基本上要求就是你没写完一个需求或者
每学完一个技术都会一非数稳当整理好了就是会这种
就是方便大家后期去查阅吧尤其是对于新人入职之后
他要想快速熟悉系统基本上都是把这个稳当一间
给他发下去他就可以快速的从代码的这个拉举项目起动
包括一些核心业务流程或者说他如果他分到哪个组
就会把这个组里面整个这个业务模块的一些业务流程
就会全部就分发下去然后他可以看看得过当中有问题
因为工位分配的话比如说他是哪个小组的
然后也会跟这个小组的这个负责人可能会作为会分到一块
然后这样方便沟通嘛然后对于我们基本上像后端和前端的话
基本上工位也都是挨着的
因为当时这样分配的就是因为就是沟通起来就是方便一些嘛
就像新技术的这个学习这块上我们基本上像我们这块对于新技术的这个
态度的话还算是比较包容的就是对于一些新技术会即时的去跟进去学习
然后也会抽这个专门的尤其是我们组有这种女孩子
他可能心思比较稀一点
他学完之后他整理文囊的这个能力可能会比较相对出色一点
然后我们会让他去整理一些文囊把它一些比如说像新特性什么东西的
然后就会快速的让他去输理一下
然后我们会一般是周五把周五下午就会通过这么立会的方式
方式分享这些新技术
但是如果没有新技术不需要没有这种新技术的话
那就是分享一些这个这周开发的一些一些一些一些问题
包括生产环境的一些紧急的这些问题
它是怎么处理的处理的原因是什么
因为这个便于我们后期的这个问题的一个机内
然后能够快速的去即时响应
然后其他的话平常的这个项目的这个团队和分为的话
就是团队分为这块其实都还不错
因为经常会组织这种团队
加班这块的话实际上倒也还行
就是因为我们是弹性的嘛
因为考虑到大家这个作息
弹性到基本上10点之前到然后晚上的话
公司是相当于是给这个餐补嘛
然后这个在办公楼底下还有食堂
然后基本上我们工作到差不多就是8点半9点
可能有时候会稍微晚一点这种
就团队分为还是不错的
就是没有那种说是
说是到底是跑这种这样的话
影响影响我这个团队的事情
嗯
那个你前面有提到
甚至说比如说就像说你们去做一些新的这个技术调言
从你带领这个团队的到现在
就说你都引用了哪些技术
解决什么样的问题
你讲一下
首先就是一个GDK的一个生景
所以像GDK的话我们有原来的这个巴吧
然后现在是升到了21
但是也只是这种灰度的这种升级
就个别系统这样去做的升级
还有一个话就是像
冰发这块像这种线程持
对线程持还算还是之前的
像这种分不是15把像Cita
我们原来实际上相对会保守一些
可能会选用一些
就是这种传统的这种TCC这种方式去去写
但是这样的话就是当时因为想的是TCC
它这种思路可能就是虽然实现复杂
但是可空就是因为都得通过自己编写
又逻辑这种方式来去控制
然后后来的话也大胆去尝试使用这个Cita
然后我们也经过大胆的这种测试
然后测这个Cita的一个性能
对
这是这块
前端这块其实涉及不多
因为前端这块我们有专门
有这种机架部门
它就是有它专门把这个机架就配好了
实际上开发前端这块相对还是比较简单的
你这14个人里边包含前端是吗
包含包含
前端是多少个
一共是三个
三个前端生前十几个都是后端
也有测试对
后端和测试
后端有多少个
后端有九个吧
八个还是九吧
八九个
那测试呢
三个左右吧
剩下的就是对
差不多这样
因为有流动性嘛
比如说像实习它可能就走了
比如说
你给我看一下
行
不过这期就是说
比如说这几年
你们一直都是一个像
像我们的来去运作是吗
对基本上
反正如果是一个产品的
像我们吧
像母吧
因为这个像母
它从力像到最后的这个胶腹
包括胶腹之后的这个叠带升级
我们都是不要这个像母的
OK
那你能够讲一个就是说
你觉得就是说
这个像母的难度
或者否则度都比较大的
就是说这样的一个像母
就是你
从你你是怎么来去
带领团队去建设
然后以及
上线后
它产生的一些这个
比如说
问题的一些伪货
那让我不确定
你们需不需要去
关注线上的一些问题
当然了
我认为可能哪一个
或者说复杂一点的
就是
顶单这一块吧
其实我们所面向的
居然一开始做的这个页目呢
有这种突厘页目
但是刚开始可能早期建设嘛
早期建设
他们对于这个
功能这块可能初期的话
只是注重重功能的这个对点嘛
可能别后注重后期的这个
怎么去管理
所以我觉得难点的话
就是对于这个
顶单对叠之后的一个优化
其实我们之前有时
也会分这种功能商嘛
就是每个功能商
它有这种
顶单的比如说
就是它的一个藏库的
这个
包括顶单的信息
藏库的一些信息
这还是比较乱的
就是我们是以功能商做一个
大的一个抬头
然后它洗一下
结果这样的话
我们后台就会有多个功能商
每个功能商它有些功能是重复的
或者重点的
然后做了一个
这样一个大的一个升级跟改造
那么其实在这个升级跟改造的过程当中
就可能会出现
几个别这种功能商
它这个丢单的这种问题
对
这个有的话
其实
零食的这种问题的话
就是零食解决了嘛
就是它哪个单丢了
然后从原来这个老老系统
那就老库当中去给它恢复
然后对
再次
为什么会丢单呢
就是因为在做数据同步的时候
可能它
就是当时就是它那个单的那个单号
单号应该是没有即使写到寫到
数据库里面
但是它是体交的
但是我们会在这个日质
就是买点日的时候
会去打印它这个定单
定单号
就是从这个日质然后追溯到它这个库里面没有
因为那个问题比较紧急
是客户临时就是客户打电话
打电话过来反馈
说是它昨天处理的一个单
然后
没有查到
对
这种零食比较紧急的
对这是一个
这是一个大的一个功能吧
我我我我是在想是说
你这个丢单是因为
比如说是我们的技术上
是那块乎练了
还是
什么月是提我
嗯
你问我这个吗
应就是技术上
技术上忽略是是一个内容
是一部分原因
然后还有一个的话
就是
嗯
就是可能就是系统
我觉得更多的还是技术上
而且客户那边
他实际上在教
提这个单的时候
嗯
也没有去
他当他当时提完
也没有立马去合对
他是第二天去查的
嗯
导致这样的问题
那就像说其实
听起来像你说的是
这个比如说
供应商的这个
定单的这个
系统进行的一个升级
从老的系统
相当于重够了一下
对吧
嗯
重够了之后
是有这样的一个问题
对吧
嗯
那比如说在这个
重够就是整个
其实
一般来说
你愿愿去做一个新的系统
可能比重够系统
都要这个简单一些
重够系统
其实还是比较复杂
因为你要去接触
老的业务
老的数据
对吧
然后
相当于
高速
公路上换轮胎
换甚至换发动机
这种的
嗯
那你再整个这个项目当中
啊
就说你
你是就是这个项目
整体的这个落地
保证这一块
就是你做了哪些
这个工作呢
嗯
首先第一个的话
要做到的
就是我考虑的就是
这个
啊
产品的一个监用
监用形象的一个问题
还有就是用户体
上用户体验的一个问题
其实我们那个项目
嗯
突厉的话
可能相对后台业面这块
本身就做得比较粗糙
然后
嗯
其实我觉得更重要的是一个数据吧
就是数据的一个
平文的一个过渡
具体的这个
比如说
定单
这个
就是下单的
包括旅渔
这些这些流程
都相对还是比较
比较固定的
不是注意的这个流程
保证落地的话
就是
像发布的时候
就是采用这种
灰度发布
这种方式
然后分
就是不会全量去发
然后慢慢地这样去
发这个功能
然后有问题即使反馈更尽吗
嗯
说服
还有别的吗
还有一个的话
就是在
在这个
跟在这个
底代的过程当中
也得即使去
注意客户
那边的这个反馈
就是他们有那些
这个诉求或者通点
也会在新的这个系统当中
去慢慢去整合进来
哎
你们当时
你刚才说这个
整的去重够这个系
老的这个系统是解决什么问题
嗯
就是一个定单这块管理混乱吧
其实之前是
比如说
A工医商
然后他下面有这个定单的
明细
定单的优惠
包括定单的
这些
旅渔这些信息
包括他的这些
定单状
发货这种状态
然后他是以工医商的
这种形式去来去维护的
因为这样当时做的话
就是直接以工医商的
这个
ID去做区分吗
比如说A工医商
B工医商
C工医商
就导致整个定单
大某块里面就很
非常混乱
嗯
这个混乱
其实就是好多功能
他没有复用
嗯
那就是说
音丰势的这种价格
就是或者功能
有类似的功能都很分
都都是各自做各自的
是的
你维护的成
维护成本不要
对
比如说某一个工医商来
在那天的那种
下来说有什么样的通点吗
对艺务上来说有什么样的通点吗
嗯
艺务上
艺务成本
对艺务上的话
就是很多这种
就是很多这种重复的
一些功能
我们都需要去
就是以功音伤为
为这个单位
然后去重复的去写
重复的去开发
嗯
产生这种大量的这种
就是代码的这种
种语或者重复吧
其实这种就很不好
还有个的话就是
从使用者的这个角度
虽然我们客户使用
那边通过全线控制
他可能只看到一部分
但是从我们自己
内部去用的话
其实也算是
也也也也
也是比较混乱的
这个混乱是指功能
类似的功能比较多是吗
对类似的功能比较多
而且要要查的话
首先得从功音伤
这个入口先进去
然后去看具体它是什么问题
但是每个功音伤
它里面
说完了的页面
它就长得一样
嗯
那这个重复的话
从你开始到上线的话
大概持续的多级啊
这个订单的重复差不多
功实的话
大概得两周
差不多
两周多几个人啊
几个人做
两周多就有重够完吗
没有没有
其实还没有徹底重够完
其实两个人的
对 就是两周的话
基本上能重够
百分之七八十
嗯对
好
OK
行
那除了这个线我们之外
这个线我们你认为
它的这个挑战点是什么呀
这个人物它的挑战点
挑战点我认为
其实说说啊
没有那么多
我认为就是
特别
特别难的那种点吧
其实更多的就是
因为说起到
掉一些总部的一些接口呀
可能在这个接口的一些
掉下可能沟通上的这种成本
可能会高一些
嗯对
一无上本身到还好
OK
嗯
那有没有
你觉得特别难的这个
就是说这个项目
落记特别难
或者有一定的技术挑战的这种
如果非要说一个的话
那就是
像像这种生产环境上的
这种线程资源吧
线程资源的一个
一个一个指定
一个设定
因为我们因为
因为其他项目当中
也用了线程资这种
这种金手
而且是配的是那种动态线程资
那它这个参数
配多少合适
或者怎么配这个得
这个得就是可能
得
嗯
举多次的去观察它的这个监控吧
因为日质买一点的话
实际上我们会在日质
就是会在这个
首先线程资使用的时候呢
就是会给它进行这个
名字然后这样的话
就便于打日质嘛
同时把会把这个
线程值的一切合型参数
包括合型线程数啊
这种以一种日质买点的方式
就是做一个买点
然后就会动态的去观察这个线程的一个
资源使用率
使用情况
对
这种波动
有时候可能在并罚
因为我们的并就是
Coups的这个波动
还算是比较大
就是高峰的时候
能达到几百甚至有时候
可能会达到一千
但是像股实的话
可能就即时这种
所以它这块可能就会好
就是如果怕
担心的就是
当这个一下子
Coups上来之后
就把这个线程资源
承受不住
然后导致这种系统崩溃
O-M之类的
OK
行
那就是我跟人家
就你带团队嘛
因为比如说
你们正在做这个
就是相当于
也是线纹制的
那会不会有一些系
比如说你这几个人
单身它的需求来得比较多
然后你成跌不过来这种情况
这种也会有
那这种情况一般
你会去做一些什么样的事情
不要考虑
应该是先问一下
大家把手头的工作
处理的怎么样
然后还有一个的话
就问一下大家就是如果
就是会先分下去嘛
其实也基本上也会分下去
然后把它
就是单个
就是过去会问一下它
目前手上的这个进度如何
然后如果就是我们来的一区新需求
可能需要可能比较急
然后大概的一个
就让它先预估一下这个工时
然后我每个人问完之后
会把这个工时
就是我做一个统计吧
然后然后看一下整体的这个
大家的这个工时
然后跟需求那边
能不能能不能匹配
就是能不能对得上
如果要是如果要是对不上
那可能就会首先我认为
首先就是得跟产品那边去
或者等个需求那边去看
就是问一下它这个周期
那就是是能不能适当的延长
如果不不行的话
那我后面回过头来
那就得跟团队这边
然后去沟通
然后就是大家就是可以暂时先
放下手和这个需求
先把这个紧急的事情
先给做了对
然后还有的话
就是资源上的一些调配吧
就是如果涉及到多方的这个
框部门的这种一些接口调用
或者一些新系的这种沟通什么呢
也会也会及时去协调
嗯
对其实我是在想的
说明你还是有资源吗
就说有人来去做吧
但是我说
比如说需求它就是多
你现在其他人都在
你有的这些线线吗
就包括这种状态我不知道
你们是不是
时常都会面领这样的这个状态
还是说只是偶尔
比如说稍微把人力这个
把有些像我们压缩压缩
然后它就能去支持了
偶尔那就是加班嘛
那基本上就是玩走吗
早来一点玩走会儿
嗯
OK
那你带领团队的话
就比如说在这个
项目整体的这个交付的这个指量上
然后去做的那些工作呢
指量上
对首先第一个就是
我会就是我们的这个
代码规范嘛
就是提前就会
我们在这个共享的飞书门那里面
就会有这种代码的一些规约规范
嗯对
然后其次的话就是这个
扣的RVL小组成员之间
互相检查
然后检查就会
就会提到这个
提到这个各自的分支上
然后没问题的话
然后我还会去检查
然后就会去做完之后
如果就是扣就是
这样没没啥问题之后会合避嘛
就是合避到
合避到总分然后预发
然后预发这样的话
就会按照遇先测试
那边的这个测试用力去测
嗯对
然后上线的
因为我们用的那种
就是
就是那种一粘式的这种
上线的这种工具嘛
嗯对就是自己
内部自己写的这样一个工具
然后就会上线
然后就会有这种
动态的这个监控
来去看试试
就是系统上线之后的这个
它的一些所有运行指标
嗯
然后也有这种
栽备机制吧
就是如果有问题
可以及时回滚
嗯对
嗯
稍等一下我
接个电话我看